تحولی ایجاد شد و در آن موقع، ایجاد هم نمی‌شود؛ آقای هاشمی‌طبا که ریاست سازمان تربیت‌بدنی را داشته‌اند و آقای مهندس فائقی، همه‌ی رده‌ها در آن سال باخته بودند؛ از نونهالان و جوانان، جوانان، سالنی، فوتسال، همه‌چیز.
حتی حتی حتی اوتن بزرگان با استانکو و آریه‌هایم نکته نگرفته بودند.
دقیقاً بعد از این طریق، تحول باعث شد که واقعاً بچه‌ها با همه‌ی وجود تمرین‌ها را تا خیلی خوب انجام بدهیم؛ باید که امکانات آن‌چنان، خطلای آن‌چنانی در اختیار فوتبال با شما همه‌اش در استادیوم آزادی، هر جا که خوابگاهی بود، اونجا اسکان پیدا می‌کردیم؛ تمرین، تمرین، تلاش و دنبال موفقیت بودیم که من وقتی که پای پله هواپیما داشتم می‌رفتم، خداحافظی می‌کردم.
به آقای فائقی گفتم که آقای مهندس، این تیم با دست پر برمی‌گردد. دست پر ما این بود: مقام سومی، بهترین گلزن جام، بهترین بازیکن آسیا، آقای خدا داده عزیزی و جام اخلاق؛ یعنی هیچ تیمی تو ایران تا الان این موقعیت‌ها را به دست نیبرده، ولی اون تیم به دست آورد و باعث شد که ما هیجده نفر است.
آقای فائقی گفتم که آقای مهندس، این تیم با دست پر برمی‌گردد، دست پر برمی‌گردد و باعث شد که ما هیجده نفر است.
بازیکن‌هایی که داشتیم، مثلاً کریم باقری بیست و دو سالش بود؛ تلفیقی از این بازیکن‌ها، ترکیب خیلی خوبی داشتیم ما؛ آبدزاده بود، علی‌دایی بود، منصوریان بود، مجید محرمی بود، سیروس دیم‌محمدی بود؛ ترکیب و تلفیق این جوان‌ها به تیم خیلی انگیزه داده، اما یک اتفاقی که افتاد، بازی اول که کم‌تر کسی فکر می‌کرد ما به عراق باختیم، شاید خیلی‌ها ف
یلم ایجاد شده بود در جامعه‌ملت‌ها، برای اولین بار دوازده تا تیم بود، برای اولین بار توی سه گروه چهار تیمی بود و جدول مسابقات امتیازی شده بود برخلاف دوره‌های گذشته، بعد تیم‌های اول و دوم صعود می‌کردند و دو تا تیم سوم هم شانس صعود داشتند؛ بازی اول ما به عراق باختیم در حالی که مستحق باخت نبودیم.
روحی‌روانی بود که جنگ در آن عراق ایجاد کرده بود و مسئولینشان فشار بیش از حدی به بازیکن می‌آوردند؛ اگر می‌گذرند، اگر نه ببازیم فلان می‌شویم، می‌شویم، می‌شویم.
امیدوارم یک مقدارم بچه‌های ما با توجه به نتایجی که در دوره‌های قبل تیم ملی گرفته بود، هنوز با اون خودباوری نرسیده بودند، نرسیده بودند؛ ولی در بازی با تایلند با یک دو تا تغییری که آقای مایر کوهنداد، من اشتباه نکنم، نعیم سعداوی و مرحوم مهداد میناوند از اول بازی دوم آمدند، بازی کردند و تایلند را بردند؛ گل‌ها را نعیم سعداوی و میناوند زدند، گل‌های
میناوند و نعیم سعداوی، بله بله بله، خب این برد ما جلوی تایلند خیلی عوض کرد وضعیت او؛ شما در کنار تیم بودید از آن حالت بچه‌ها بفرمایید خدمت را ارز کنم، ما عربستان جز سردمداران آسیا بود اون موقع، وقتی عربستان را بردیم و تایلند را بردیم، و خدمت را ارز کنم، این خودباوری به وجود اومد
که آن بازی اتفاق بوده که ما به عراق یا باختیم، من هم با توجه به آن شرایط تحصیلی که داشتیم، تجربه‌ی مربی‌گری که داشتم و از مطالعه‌ای که در زمینه‌ی آب و هوا، تغذیه، شناخت نژادهایی که با آن بازی داریم، کشورهایی که بازی داریم، من رصد می‌کردم
خودم جداگانه، جداگانه از کادر فنی بازی جاهای دیگر را هم پیگیری می‌کردیم؛ اون موقع آنالیزور به این مفهومی که الان آنالیزور بلند شبر فلان کشور ببینه که بازی تدارکاتی چه تیمی بازی می‌کند، چه شماره‌ای بازی می‌کند و همه را رصد کنند نبود؛ خودمان باید پی می‌بردیم که این تیم‌ها با دیدن بازی‌هایشان چه دارند، چه ندارند
من متوجه شدم که در حسبی ما خوردیم به کره، به کره جنوبی خوردیم که خیلی وقت‌ها یا یکی‌چیز بردیمشون یا می‌باختیم یا مساوی می‌کردیم؛ در آن بازی من هرچی بازی‌های کره را رصد کردم و دیدم نیمه دوم اینا کم بیرون، به همه خاطر ما نیمه اول دو و یک عقب بودیم از آن‌ها
و نیمه دوم پنج تا گل از ما خوردند و گریه می‌کردند و خود شما حضور داشتید تو این بازی‌ها و دیدید که بچه‌های ما دلاورانه جنگیدند و همین‌ها باعث شد که بچه‌ها اعتقادشون و حتی قهرمانی بیشتر بشود؛ معنی بعد که خوردیم به عربستان
و در چنان رقای شفی بودم که ایشان داشتند گزارش می‌کردند و از دقیقه‌ی پنج و دو که بچه‌ها دیگر شروع کردند به گل زدند با ایشان که صحبت می‌کردیم بعد از گل مسابی واقعاً ما به این باور رسیده بودیم که بچه‌ها حتماً این بازی می‌برد ولی فکرش نمی‌کردیم شستاد باشه، تصور این بود که مثلا‌ً بازی چهاردو بشه، سهدو بشه ولی واقعا‌ً بچه‌ها تو اون بازی کاری کرده
تور هست تاریخ، اینقدر نسبت به شراط فوتبالی کم‌توان ندیدم نه که کم‌توان باشند در برابر قدرت ما و قدرت تیمی ما نمی‌توانستند دوان بیارند
که در آسیا یا چه در المپیکا، جهانیا و هر جا که رفتند ولی اون روز هم سر مربی‌شان زد زیرگریه هم کله بازیکنانشان اصلا‌ً دیگر سرحال نشدند چون دیگر به مراحل بعدی صعود نمی‌کردند همو شبانه رفتند هممون هم توی هتل بودیم و بچه‌ها واقعا‌ً دیگر رفتند واسه قهرمانی‌ایم. آن تا بازی با موجب دادن خوردیم به عربستان
متاسفانه داور آن‌طور که باید و شاید نظر مثبتی به کار فنی اتفاق افتاده در بازی نداشت جمال قندور بود از مصر که قایده‌هایتا نباید از مصر می‌زشتند اصلا‌ً نباید از کشورهای عربی می‌زشتند همزبون نباید می‌زشتند به همین دلیل ما به وقت اضافه و پنهان دیگری نمی‌کشیم
بله خوبی زدن بچه‌ها گلی‌های استیلی زد یا حتی پنالتی شد روی بچه‌های ما ولی خوب اون بازی این اتفاق افتاد ولی خوشبختانه بچه‌های ما چهار تا موقع ید گرفتند و رشد و پیشرفت در کل فوتبال جهان به دست آوردند و لژیونر شدند ولی عربستان یک دونه مدال طلا انداختند گردش
یا دو تا پنالتی را هم گرفت ولی بچه‌های ما سه تا پنالتی را دست دادند متأسفانه خب اون هم بخاطر همون اتفاق جوانی بود که اگر در آن زمینه‌ام خب باید هم دور به جوان داده بشود هم با تجربه خیلی وقت‌ها با تجربه‌ها جرات نمی‌کنند پشت پنالتی بروند ولی خب سه تا پنالتی که خراب شد به این دلیل بود که ما حتی آقای دایی که همیشه تو پاش گل می‌شد
و بعد ما رفتیم برای سومی در برور کوویت باز کردیم که باید هم تیم قوی بودند و اصلا‌ً اون تیم برای اولی آمده بود تیم کوویت و آن موقعیت را ما گرفتیم و گلی که آقای دایی زد همه آن‌هایی که بعدا‌ً ما را دیده‌اند گفتند مافق کردیم ایشان گردنش باید حتما‌ً آسیب دیده باشد و اتفاق می‌افته چون با شونه و با گردن رفتند و
توپ و گل کردن ولی خوشبختانه به این بابی شد که فوتبال ما نجات پیدا کند و مدیرها و مسئولین یک ذره چشمه و گوششان را وا کنند که باید به فوتبال رسیدگی بیشتری بشود این اتفاقات باز شد که واقعا‌ً فوتبال ما برود و نود و هشت با اینکه معجزه‌ای اتفاق افتاد که آن توپ‌های استرالیا گل نشود و احمدرضا روز خوبی داشت
عمدرضا در بازی با کوبیت هم دو تا فنارتی گریه بازی که ما سوم شدیم دوران خوبی داشت خیلی خوب بود اگر تو آن بازیا هم از اول نرفت تو زمین انگشت شستش آسیب دیده بود و نمی‌توانست که با انگشتی شکسته بازی کند ولی تمرینش را مرتب می‌کرد و یک از واقعا‌ً نواقق دربازبانی ما احمدرضا آب‌زاده بوده که نباید به حق ازش گذشت
آقای حجازی، آقای رشیدی و واقعا‌ً آعز اصلی و دربازبانه خیلی خوبی که پشت سر گذاشتیم ما اینا به احمدرضا هیچ کمتر از اینا نبود و در خیلی از مسابقات تیم ملی ما را نجات داد
که از فوتبال ما شکل بگیر یک بازیکنانی بر حال به فوتبال ما معرفی بشند خیلی‌ها رفتند در تیم‌های باشگاهی خارج از کشور بازی کردند و همان باعث شد که ما در سال هزون و تا نوهد و هشت صعود کردیم به مستقاط جام جهانی اما برای جام جهانی دو هزار و دو تیم ملی ما با شرط خوبی داشت با بلاژویچ اما نتوانستیم به جام جهانی دو هزار و دو برویم
بودید تیم خوبی هم داشتیم برخورد خدمت را از کنم آن همان که گفتم مدیریتی ما یک مقدار اتفاقاتی می‌افته که گاهی خواست مدیرا باش برنید تیم نتیجه بگیرد یا نگیرد آهد بلاژویچی که از بهترین مربی‌ها بود که در مسابقات نود و هشت به عنوان بهترین مربی جهان از طریق مربی‌ها رأی گیاه
گیری شد و انتخاب شد بسیار باهوش بود بسیار کاربلد بود بسیار با تجربه بود در کنار شاه برانکو بود من بودم و مربی دروازه‌بانا به نام فخر و دیم بگوییچ که ایشان مستلمان بودند خدمه‌کادر باز خیلی خوبی داشتیم بچه‌ها خیلی گرم و خوب کار کردند و یه جابه‌جایی روز بازی با
اینکه نباید این کار اتفاق می‌افتاد جا و مکانمون را عوض کنیم غذایمون را عوض کنیم نمی‌دانم داستان‌های اینچانانی که من بارها جابه‌جایی روز زاد جابه‌جایی از نظر محل هتل؟ بله از محل هتل از نوع تغذیه حینا چه بود این تغذیه؟ بعد روز بازی گفتند سفارت شما را دعوت کردند و باید برویم تو فلان هتل اونجا مهمون است
به عمولا‌ً در مسابقاتی به این شکل روز بازی کسی به جای دعوت نمی‌شود تیم باید در آرامش کامل باشد تیم باید استراحت کند تیم باید یک غذایی بسیار سبک بخورد تا بتواند بعد وارد مسابقه بشود
که خب من حالا مثلا‌ً تو این پنج ساعت همه چی هضم می‌شود جذب می‌شود ولی این صحیح نیست این تفکرات. تفکرات خیلی وقت‌ها برنامه‌ی تغذیگرم حالا چه باشگاه‌ها و چه تیم‌های ملی من رسد می‌کردم.
اون روز وقتی که اتاق ما جدا بود از اتاق بازیکنان از جایی که بچه‌ها باید سرویس‌تهی می‌شدند وقتی من سر کشیدم دیدم رو میز انواع و اقسام خوراکی‌ها را تو دیسای بسیار عریض و طویل چیدند ما آنجا بچه نمی‌توانیم دستشه بگیری این را نخور آن را نخور آنها که مسابقه تعیین می‌کند که شما چه غذایی باشد.
بیرو بخورید چه‌طوری باشد سبک باشد غذایی باشد که تولید اسید لاکتیک نخورد وقتی این اتفاق می‌افتد و شما انواع و اقسام دسرها از بستنی گرفته کرم کارامل گرفته نمی‌دانیده هرچی انواع شیرینی جاد بریزید رو این میز بچه‌هایت دوست دارد که به همه سرکشی بکند جوان بخورد ولی اینا طبعات دارد در هضم و جذبش بخورد.
و بد کپ می‌کند بدن.
وقتی که من رفتم به بلازویچ گفتم که روش می‌شد آرنجبرم نشسته بودند دوره‌ی آقای صفایه‌فرانی بودند همه ما دوره‌ی میز توی اتاقی دیگر و خدمت را ارز کنم رفتم سرکشی کردم دیدم که بچه‌ها بی‌رحمانه دارند آن غذا را سرکشی می‌کنند.
و اومدم به آرنجبر گ
و من هیچ چهره‌اش را می‌دیدم که می‌رفت تو هم.
اتفاقاتی هم که افتاد خب وقتی گل خوردیم آنها دو تا جلو افتادند بعدش بازی شد دو یک و بعد شد سه یک و تازه یک رو به آخر بچه‌ها به هوش آمده بودند که چند چندیم.
و آن روز بیشترین خبرنگارم آی فراهانی بودند.
آن روز بیشترین دعوت کرده بودند به او مسابقات عکاس ورزشی خبرنگار ورزشی که کسی گله‌ای نداشته باشد که آقا ما کمبودی داشتیم تو این زمین آی آب مثلاً خبر نرسید.
تمام آیون همکارهای شما تمام آیونی که آنجا بودند به عنوان عکاس خبرنگار مفسر همه گفتند فردا این تیم پنج تا به بهرین می‌زند.
قبل از بازی.
دقیقاً اصلاً روز قبل بازی این بچه‌ها لحله می‌زدند که این تیم بیایند تیکه‌پاره کنند.
ولی اتفاقاتی که روز بازی افتاد همه چیزی تغییر داد.
همه چیزی افتاد همه چیزی تغییر کرد و دودش به چشم فوتبال رفت دودش به چشم جامعه ورزش رفت و آنهایی که تفکرات سیاسی دارند ایک آی سیاست را با دانش انجام بدهند نهی که هر اتفاق فوتبالی را بگذرند به حساب سیاست.
یک نکته آی زنده بود.
وقتی که دعوت شدید برای تغییر هتل آقای رنجبر نمی‌توانست مخالفت کند که این مهمانی را مثلاً بگذرند به حساب سیاست.
خوب چون ریاست فدراصیون بودند، دبیرشان بودند، همه اونجا حضور داشتند و اصلاً آی دانشور بودند، آی خود مهندس بودند.
ولی به لازمی‌اش موافق رفتن به این مهمانی نبودش.
اصلاً، اصلاً می‌گویم با این جا، بعد به این بند خدا گفتند که اینا یک چیزی می‌ریزند تو غذا والا.
من به جرات قسم می‌خورم، ما سال‌ها، ما سال‌ها، سال‌ها و سال‌ها جاب شکریه با تیمای مختلف این کشورهای عربی سفر کردیم.
ممکن است زمین تمرینی‌شان اون‌طوری مناسب نبوده گفتند یک راه دوری بروید و برگردید، ولی هیچ وقت از این کارهایی کثیف نکردند با ما.
همیشه او احترام لازمه را گذاشته‌اند، همیشه.
بله می‌دان مسابقه، می‌دان رقابت و رقابت ساله.
اصلاً او همه تیمای دیگر هستند، ما هم هستیم، تیم خودشانم هست و این تفکری که میان می‌گویند که غذا این‌جوری بود، جای خواب این‌جوری بود.
اینا را من با این چشام که دیدم در این سال‌ها که همه سفر کردم، اینا فقط توجیه است، اینا شونه خالی کردن از زیر بار مسئولیت است، هیچ وقت صحت نداشتیم.
اصلاً ممنونم از حضورتان در این برنامه، خیلی لطف کردید می‌شود با شما خیلی با ساعت‌ها صحبت کرد ولی وقت‌مان محدود هستش انشاالله از شما این قلو می‌گیریدیم تا در یک فرصتی دیگر بازم بشینیم با شما ساعت‌ها صحبت کنیم.
من تشکر می‌کنم از شما، از دعوت‌تان که ما را مجدداً به مردم عزیزمان وصل می‌کنید، خب رادیو، تلویزیون، اینا امکانات و بهصلاح وسایلی هستند که مردم را با مربی‌هایشان، با تیم‌های ملی‌هایشان، با بازیکنی‌هایشان آشنا می‌کند و همیشه شما و برنامه‌هایتان خیر بوده و خوبی و سازندگی ممنونم از لطفتان خدا نگهدارتان باشید.
تشکر می‌کنم.
تشکر می‌کنم از شما، شنوندگان عزیز، به پایان برنامه‌ی محبت گفتگو رسیدیم تشکر می‌کنم از همراه شما براتون آزیر موفقیت می‌کنم. خدا نگهدار همه‌ی شما.
خب عزیزان و شنونده امیدوارم که این برنامه مورد توجه شما قرار گرفته باشد و در ادامه از پخش شبکه‌ی ورزش ما را همراهی بفرمایید.
وقتتان خوش، از همراهی بفرمایید.